## 一、垃圾回收算法

- Mark-Sweep 标记清除：位置不连续，产生碎片
- Copying 拷贝算法：没有碎片、浪费空间、占用空间大
- Mark-Compack 标记压缩：没有碎片、效率偏低

## 二、什么时候会触发垃圾回收

系统运行时创建的对象都是优先分配在新生代里的，当新生代里的对象越来越多，都快满了的时候，便会触发垃圾回收，把新生代中没有被引用的对象回收掉，释放内存空间。当然老年代的空间不足时也会触发Full GC来释放空间。系统在进行垃圾回收的期间，应用程序属于暂停状态，否则无法准确获取垃圾对象。

### 2.1 垃圾判定算法

#### 2.1.1 引用计数

给对象中添加一个引用计数器，每当有一个地方引用他时，计数器值就+1,；当引用失效时，计数器值就-1；任何时刻计数器为0的对象就是不可能在被使用。 

- 优势：

   判定效率很高 

- 缺点：

   不会完全准确，因为如果出现两个对象**相互引用**的问题就不行了 

#### 2.1.2 可达性分析算法：

通过一系列被称为「GC Roots」的根对象作为起始节点集，从这些节点开始，通过引用关系向下搜寻，搜寻走过的路径称为「引用链」，如果某个对象到GC Roots没有任何引用链相连，就说明该对象不可达，即可以被回收

**可以作为GC Roots的对象：**

-  虚拟机栈（栈帧中的本地变量表）中引用的对象。 
-  方法区中的类静态属性引用的对象或者常量引用的对象。 
-  本地方法栈中JNI（就是native方法）引用的对象 。

**注意事项：**

- 软引用、弱引用即使有GC Roots引用，也可能会被回收掉。

  软引用

  ```java
  public class R {
  	public static SoftReference<ReplicaManager> replicaManager = new SoftReference<ReplicaManager>(new ReplicaManager());
  }
  ```

  弱引用

  ```java
  public class R {
  	public static WeakReference<ReplicaManager> replicaManager = new WeakReference<ReplicaManager>(new ReplicaManager());
  }
  ```

- finalize()方法可以拯救没有被GC Roots引用的对象。

  ```java
  public class ReplicaManager {
      public static ReplicaManager instance;
      
      @Override
      protected void finalize() throws Throwable {
          ReplicaManager.instance = this;
      }
  }
  ```

  假设ReplicaManager对象要被垃圾回收了，刚好这个对象实现了Object类中的finalize()方法，那么回收前会先尝试调用一下它的finalize()方法，看是否把自己这个实例对象给了某个GC Roots变量，比如代码中就将本对象给了ReplicaManager的静态变量。

**垃圾回收分为：**

- Minor GC 、Young GC（发生在新生代）
- Major GC、Full GC      （发生在老年代快满时）

## 三、新生代垃圾回收

### 3.1 垃圾回收算法

- Copying 拷贝算法

  系统运行期间，不停的向新生代中分配对象，但是这些对象很大一部分很快就会使用结束，变成垃圾对象，如果采用标记清除算法，GC过后的新生代中将产生很多不连续的的对象位置，产生碎片，对于新对象的分配的很不友好，造成空间的浪费。如果对GC后的新生代空间进行压缩，则有增加了压缩所需的时间，由于Minor GC的频率很高，这样对于业务系统的所产生的延时就不可忽视了。

  基于新生代的内存模型来看，Copying拷贝算法较为适合，Eden区快满时，GC线程将有引用的对象一次性拷贝到Survivor区(S0)，然后将Eden区全部清空。待Eden区快满时，GC线程将Eden区和S0区中有引用的对象一次性拷贝到S1区，然后清空S0和Eden区，如此反复。

- Copying 拷贝算法的优化

  - 缺点

    空间的浪费：如果只有一个Survivor区，那么新生代有一半空间一直在闲置等待，待另一半快满时，复制到空闲的块中。

  - 改进

    扩充Survivor区至2个S0和S1：考虑到新生代对象存活时间很短，一次垃圾回收大部分对象都可能被回收掉，可能只有1%的存活，那么将Survivor区扩展成两个，使得新对象都分配到Eden区，垃圾回收时，将存活对象先拷贝到S0，然后下一次再将S0和Eden的存活对象都拷贝至S1，再下一次又将S1和Eden的存活对象都拷贝至S0，这样S0和S1的空间就可以设置的比较小，极大增加了新生代空间的使用率。

### 3.2 新生代中的对象什么情况下进入老年代

- 年龄达到15岁的时候（-XX:MaxTenuringThreshold可配置，默认15）

- 动态年龄判断

  规则：年龄1+年龄2+...+年龄N的多个年龄对象总和超过了Survivor区域的50%，此时就会把年龄N以上的对象都放入老年代。

- 大对象（https://blog.csdn.net/w605283073/article/details/94363110）

- Minor GC后，对象太多无法放入Survivor区

### 3.3 新生代垃圾回收如何优化



## 四、老年代垃圾回收

### 4.1 垃圾回收算法

- Mark-Compack 标记压缩

  先将老年代存活的对象都标记出来，这些对象可能散落在各地，接着会让这些存活对象在内存里移动，把存活对象尽量都挪动到一边去，让存活对象紧凑在一起，避免垃圾回收过后出现过多的碎片，然后再一次性把垃圾对象都回收掉。

  老年代的垃圾回收算法速度至少比新生代的垃圾回收算法的速度慢10倍。

### 4.2 老年代空间分配担保规则

Minor GC后，对象太多无法放入Survivor区，这时候就会将这些对象移到老年代去，如果老年代这个时候也没有足够的空间存放，怎么办呢?

其实，在执行任意一次的Minor GC之前，JVM会先检查一下老年代可用内存空间，这样就会有如下几种情况：

1. 老年代的可用内存大小大于新生代所有的对象，此时就可以放心的进行Minor GC

2. 在Minor GC之前，发现老年代可用空间小于新生代所有的对象，这个时候就有可能在Minor GC后，老年代也放不下，这种情况下，JVM会看"-XX:-HandlePromotionFailure"的参数是否设置了

   - 设置了"-XX:-HandlePromotionFailure"参数，继续进行下一步判断。看老年代的内存大小，是否大于之前每一次Minor GC后进入老年代的对象的平均大小。
     - 小于平均大小，触发Full GC
     - 大于平均大小，进行Minor GC，Minor GC后也会出现3种可能：
       - Minor GC后，小于Survivor区，此时存活对象进入Survivor区即可
       - Minor GC后，大于Survivor区，小于老年代可用空间，直接进入老年代。
       - Minor GC后，大于老年代可用空，会发生“Handle Promotion Failure”的情况，会触发Full GC。
       - Minor GC后，大于老年代可用空，Full GC后，如果空间还不够，则会发生OOM
- 没有设置"-XX:-HandlePromotionFailure"参数，触发Full GC

### 4.3 老年代垃圾回收参数优化

